# 計器飛行方式(IFR)でアプローチ


飛行機の操縦の醍醐味と言えば、なんといっても、自由に鳥のように空を飛び、地上からでは見るこ
とのできない景色が見える、ということですが、「着陸」というのがまた結構おもしろかったりしま
す。何回セスナで着陸しても飽きません。

さらに、計器飛行方式によるアプローチ、というのがかなりおもしろかったりします。悪天候の中、
地上の管制官と協力して飛行機を目的地に飛ばす、というのは、雲の中を飛んだりするので景色はあ
まり見えないですし、自由に空を飛ぶというよりは、管制官の指示通り飛ぶので、大空を自由に、鳥
のように、という趣旨とは違うかと思えば、そんなことはなく、綺麗にILS進入が決まったときには、
他では経験できない、独特の達成感があります。

これを、YSFLIGHTでもなんとかできるようにしたい、と、思って、2012年春バージョンから試しに、
コンピュータに管制官をさせるような機能を追加してみました。

なお、普通に計器飛行状態で機体の姿勢・方位・速度を維持して飛ぶことはできるものとして書きま
す。その訓練方法については、別の機会に書きますが、ネットで探すと計器飛行についてたくさん出
てくるので、探してみてください。

また、キーバインディングはデフォルトのままという前提で書きますので、変更している人は、押す
キーなどが違うかもしれませんが、適宜読み替えてください。

それでは、三沢基地を飛び立って、八戸基地にILSアプローチしてみましょう。





# セットアップ
YSFLIGHTを起動して、フライトを作成します。
(1) [シミュレーション]->[フライトの新規作成]を選ぶ。
(2) [一般]タブの[フィールド]から、AOMORIを、開始位置は[MISAWA_RW10]を選ぶ。
(3) 機体は、まずは慣れた機体を選ぶのがいい。ただ、ジェット機、とくに戦闘機は何かといろいろ
    なことに早く対応しないといけないので難しい。プロペラ機、または練習機
    ([T-4_BLUE_IMPULSE]とか)を選ぶのがいいと思う。
(3) [環境]タブで、気象を設定。視程を1マイルに、雲のレイアは、一番下の雲底800ft、厚さ300ftの
    チェックボックスをオンにする。
(4) [今すぐ飛行開始]をクリックして開始





# 飛行開始!
計器飛行では、次々に先を見越して、早め、早めに無線機や航法計器を設定する必要があります。まず
は、航法計器にILSをセットしましょう。次の手順で操作してください。

(1) Lキーを押して、NAV1メニューを出す。
(2) NAV 1に、ILS [07-HACHINOHE]を選択する。

続いて、管制官にアプローチをリクエストしましょう。現実の世界のIFRでは、この前にいろいろ手順
があるのですが、2012春バージョンのYSFLIGHTでは、その部分はまだできてません。（というか、現
実のフライトでは、いきなり滑走路上からスタートすることが無いですが。）次の手順で操作してく
ださい。

(1) Enterキーを押す。
(2) Selct [Air Traffic Controller]
(2) Request Approachを選択。
(3) ILS [07-HACHINOHE]を選択。

すると、管制官から指示が出ます。

「Runway Heading, Climb maintain 1500, Cleared for Take Off」

この意味は、

「滑走路方向に飛行せよ。1500フィートに上昇して維持。離陸許可。」

なので、離陸して、1500フィートまで上昇してください。800ftを超えると雲に突入すると思いますが、
訓練した通り、空間識失調などにならないように、上昇を続けてください。1500ftに達すると、新たな
指示が出ます。

「Turn right heading 195, Climb maintain 2000」

これは、

「方位195まで右旋回せよ。2000ftまで上昇せよ。」

という意味です。195だと、大体南の方です。ヘディングインディケータを見てその方位まで旋回してく
ださい。バンク角は、IFRでは大体20度旋回が基本です。本物の飛行機では、ターン・コーディネータと
いうのを見ながら、スタンダード・レート・ターン(2分で360度)で旋回しますが、YSFLIGHTの飛行機の
中には、ターン・コーディネータの表示が無い飛行機もあるので、とりあえず、20度バンク旋回で行き
ましょう。

そのうち、

「Reduce speed XXXkt」

と言われたら、指定の速度まで減速、という意味なので、従ってください。その後も、次々に方位や高度
の指示が出るので、従ってください。どうしても、着いていけなくなったら、再度アプローチのやりなお
しを要請できます。Enterキーを押して、Air Traffic Controllerに「Request New Vector」と頼むと、
そのようにしてくれます。

うまく指示通り飛行を続けると、そのうち、

「Turn left (right) heading XXX, maintain YYYY, Intercept Localizer」
「Cleared for ILS-07 HACHINOHE」

というメッセージが出ます。「Intercept Localizer」というのは、ILSのローカライザーに乗るように、
という指示です。「Cleared for ILS-07 HACHINOHE」というのは、八戸基地へのILSアプローチを許可、
という意味です。

しばらくすると、ILSのローカライザーの針が動き出すので、針が動き出したら、ローカライザーのヘ
ディングにターンを開始してください。この場合、Runway 07アプローチなので、ヘディングは070です。
ここから先は、管制官の誘導ではなく、自力でILSを見ながらのアプローチです。着陸進入速度まで減
速し、ランディング・ギアを下げて、適宜フラップを使って、進入してください。

現実のフライトでは、このへんで「Contact Tower, Good day!」というコールが入りますが、YSFLIGHT
の2012年春バージョンでは、まだ言ってくれません。あとは、ILSに沿って降下を続けて、滑走路に着陸
しましょう。なお、途中でILSから完全に外れてしまったら、とりあえず、エンジン全開、上昇しながら、
管制官に、「Declare Missed Approach」のメッセージを送ってください。また、誘導してくれます。


